# 1 Go工作区

## 1.1 GOPATH 
`go env`命令可以看到GOPATH的路径是家目录下的go目录，从go 1.8开始，GOPATH环境变量现在有一个默认值，如果它没有被设置。 它在Unix上默认为$HOME/go。GOPATH下的src目录就是接下来开发程序的主要目录，所有的源码都是放在这个目录下面，那么一般我们的做法就是一个目录一个项目.
```
GOARCH="amd64"
GOBIN=""
GOCACHE="/Users/mag/Library/Caches/go-build"
GOEXE=""
GOHOSTARCH="amd64"
GOHOSTOS="darwin"
GOOS="darwin"
GOPATH="/Users/mag/go"
GORACE=""
GOROOT="/usr/local/Cellar/go/1.10.1/libexec"
GOTMPDIR=""
GOTOOLDIR="/usr/local/Cellar/go/1.10.1/libexec/pkg/tool/darwin_amd64"
GCCGO="gccgo"
CC="clang"
CXX="clang++"
CGO_ENABLED="1"
CGO_CFLAGS="-g -O2"
CGO_CPPFLAGS=""
CGO_CXXFLAGS="-g -O2"
CGO_FFLAGS="-g -O2"
CGO_LDFLAGS="-g -O2"
PKG_CONFIG="pkg-config"
GOGCCFLAGS="-fPIC -m64 -pthread -fno-caret-diagnostics -Qunused-arguments -fmessage-length=0 -fdebug-prefix-map=/var/folders/47/dbgf441x7l16g57hkyw734140000gp/T/go-build960769305=/tmp/go-build -gno-record-gcc-switches -fno-common"
```

```
$ tree go -d -L 1                                                                                                                                                                                                
go
├── bin
├── pkg
└── src
```

## 1.2 go build和go install
构建和安装代码包的时候都会执行编译、打包等操作.

### 1.2.1 go build构建
源码文件构建后，操作的结果文件存在与临时目录中，构建的意义是检查和验证； 构建可执行文件的结果文件会被移动至源码文件所在的目录。

### 1.2.2 go install安装
安装操作会先执行构建，然后还会进行链接操作，并且把结果文件搬运到指定目录。库源码文件构建后，产生的.a文件在工作区的pkg目录下，安装的可执行文件，则在工作区的bin目录下，或者环境变量GOBIN目录。

编译选项:
- 运行go build命令时加入标记-x, 这样可以看到go build命令具体都执行了哪些操作. -n可以查看具体操作而不执行。
- -v 选项可以看到编译的代码包名称，与-a搭配使用。

## 1.3 go get
查看选项和帮助信息运行`go help get`

`go get -u`可以自动更新包，而且当go get的时候会自动获取该包依赖的其他第三方包。`go get`的本质是先clone到本地src，然后`go install`。

代码中使用远程包:
```
import "github.com/astaxie/beedb"
```

